# Java Enterprise 

## 7. Модель движения на круговой автомобильной развязке

<div>    Рассматривается круговая дорога, соединяющая несколько (от трех до пяти) прямых автомобильных дорог и служащая для поворота автомобилей c одной прямой дороги на другую. Круговая дорога содержит две полосы (ряда), по которым автомобили двигаются в одном направлении (против часовой стрелки); а по входящим в круг дорогам допускается обычное двунаправленное движение, причем каждому направлению соответствует своя полоса дороги. Требуется разработать компьютерную модель автомобильного движения на круговой развязке. Цель моделирования – исследование характера возникающих на ней заторов в зависимости от плотностей потоков автомобилей и их скоростей на каждой из входящих в развязку дорог. Автомобили должны появляться на концах каждой из прямых дорог случайным образом, для этого интервал между последовательным появлением на дороге двух машин определяется как случайная величина. Для каждого нового автомобиля задается его начальная скорость, которая также является случайной величиной из некоторого диапазона (например, от 30 до 120 км/час). Случайным образом определяется и дорога, на которую нужно свернуть автомобилю при проезде через круговую развязку. Автомобили стараются по возможности сохранить свою начальную скорость, но при необходимости они притормаживают и/или останавливаются перед другими автомобилями. Например, если автомобиль приближается к идущей впереди него машине на некоторое фиксированное расстояние (5-10 м), он начинает притормаживать, пока его скорость не сравняется со скоростью передней машины.
</div>
<br>
<div>     Когда автомобиль достигает развязки, он въезжает на круг и проезжает по нему до той дороги, на которую ему необходимо свернуть. Въезжать на круговую дорогу,  двигаться по ней (перестраиваясь из одного ряда в другой), и выезжать с нее на нужную дорогу автомобили должны в соответствии с правилами дорожного движения. После  выезда на нужную дорогу автомобиль проезжает по ней до конца и исчезает.
</div>
<br>
<div>     Кроме правил въезда/выезда и смены полос, в программе должны быть зафиксированы законы торможения и ускорения автомобилей, которые в общем случае зависят от допустимого сближения между автомобилями, дистанции видимости, видов автомобилей (например, легковых и грузовых). В параметры моделирования необходимо включить диапазон возможных скоростей автомобилей и интервал между их появлениями на дороге (отдельно для каждой дороги, входящей в развязку, от этого зависит плотность потока автомашин на ней). Как параметр можно задавать и приоритет дорог развязки.
</div>
<br>
<div>     Визуальная картина движения на круговой развязке должна включать изображения всех дорог и движущихся машин. Следует учесть, что изображения самих автомобилей необходимо сделать крупнее, чем это определяется масштабом, иначе они будут плохо видны. Полезно использовать разные цвета для изображения различных состояний автомобиля (ускорение, торможение, остановка, поворот).
</div>
